Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
[La légende du magnat]
[Épisode 23]
Plus tôt aujourd'hui, lorsque vous
m'a emmené en ville,
tu n'as jamais pensé
Je reviendrais vivant, et vous ?
Monsieur Gu,
D'où cela vient-il ?
Quelles sont mes qualifications ?
Être commissaire à la pacification ?
J'ai offert à Sa Majesté l'Impératrice douairière
du thé Orchid Snow,
ce qui offensa le sixième prince.
Et pourtant, il me désirait toujours
Être commissaire à la pacification ?
Quel sens cela a-t-il ?
Bien...
Monsieur Gu,
Vous vous trompez.
D'après ce que vous dites,
puisque vous le saviez déjà,
Pourquoi y es-tu quand même allé ?
Oui,
Je le savais.
Même en connaissant les risques, je devais y aller !
Je voulais
J'ai sauvé tous ceux que j'ai pu !
Je suis désolé, messieurs.
Maintenant que tout est réglé ici...
Je retournerai dans mon village pour cultiver du thé.
Désormais,
Je ne le ferai plus jamais
Je vais essayer de vous surpasser, messeigneurs.
Ce roturier n'en savait pas plus
et a suscité beaucoup d'indignation.
Je vais boire celui-ci
en guise de punition.
Monsieur Gu, Monsieur Gu,
Vous avez mal compris !
Vous m'avez mal compris !
Ce n'est absolument pas le cas !
Mon Seigneur,
Vous êtes un fonctionnaire, et moi un simple citoyen !
Comment pourrait-il y avoir un malentendu ?
-Descendez en premier.
-Monsieur Gu !
N'agissez pas impulsivement !
Son Altesse ne voulait pas dire ça comme ça !
Et vous n'êtes pas un simple roturier !
Vous êtes le commissaire à la pacification
nommé par la cour impériale !
Vous avez toujours ce rendez-vous !
Si vous partez maintenant, cela sera considéré comme
un défi au tribunal.
comme une invitation au désastre !
Provoquer le désastre ?
Venez donc m'arrêter !
Hyah !
Toi...
Bien...
Laissez-le partir.
On va se permettre quelques mots durs…
Disons simplement que nous ne pouvions pas le garder ici.
Un homme comme lui est trop têtu
et trop chanceux.
Une fois qu'il aura appris
nos façons,
Nous ne pourrons pas le maîtriser.
Mais que se passera-t-il si le tribunal pose la question ?
Demain, nous attaquons Hefei.
Avec un tel exploit militaire,
même l'impératrice douairière elle-même
ne pouvait pas
Nous punir arbitrairement pour cela.
Allez.
Retour à la boisson.
Mon ami,
Le mal du pays ?
[Sûr]
Ce qui se passe?
La cour impériale va nous tuer !
Tout le monde, restons groupés
et sortons en vitesse !
Courez vite !
Feu!
[Sûr]
Félicitations, Gouverneur Qiao.
Sans verser une goutte de sang,
Vous avez éliminé tellement d'ennemis d'un coup !
Heureusement que ton ami n'est pas là.
S'il l'était,
Cela ne se serait pas déroulé aussi facilement.
C'est la volonté du ciel.
Aide...
Aide-moi...
Monsieur Gu, vous êtes réveillé.
Votre qi et votre sang ont afflué vers votre cœur,
provoquant des dommages à vos organes internes.
J'ai préparé une infusion pour toi.
Ici...
Tuer ceux qui se rendent
porte malheur.
porte malheur !
Malheur?
À,
Je ne suis pas comme toi.
Je n'ai pas cette chance.
Ma position
a été gagnée au fil des batailles !
À cause de cette guerre,
Mon frère et ma mère âgée sont portés disparus.
Maintenant, vous me parlez de malheur ?
Alors c'est la malchance.
Nous avons déjà commencé à attaquer Hefei.
Au plus tard à la tombée de la nuit,
Hefei tombera !
Ce grand mérite militaire
Le mérite nous incombera à tous les trois !
Attaque!
Cela nous vaudra un grand mérite !
À.
Si vous franchissez vraiment cette porte,
alors à partir de maintenant,
Je n'aurai d'autre choix
que de vous traiter comme un rebelle.
Ta mère et ton frère
sont toujours en liberté.
Cela vaut-il vraiment ce prix ?
Viens avec moi.
[Maréchal]
Décret de Sa Majesté l'Impératrice douairière.
À.
« Qu’ils se rendent ou non,
Exécutez-les immédiatement.
C'est un ordre de Sa Majesté.
Gu, n'agis pas sur un coup de tête.
Permettez-moi de vous poser une question.
Compte tenu de la situation actuelle,
Pensez-vous qu'ils peuvent gagner ?
Qu'ils se rendent ou non
ou mourir au combat,
La cour impériale ne les épargnera jamais.
Vous le savez.
Mon ami, je suis moi aussi un érudit.
[Maréchal]
Je ne souhaite pas exécuter cet ordre
Tuer ceux qui se rendent.
Mais j'y ai réfléchi...
Si je ne le fais pas, quelqu'un d'autre le fera.
Un tribunal comme celui-ci...
À quoi bon le sauvegarder ?
À,
à propos du meurtre de ceux qui se rendent,
Nous ne pouvons pas être trop sensibles.
Les hommes que commande Li Cheng
Ce sont tous des rebelles vétérans !
Ils se battent depuis 10 ans !
Vous vous attendez à ce qu'ils obéissent soudainement à la loi
et vivre en bons citoyens ?
Est-ce possible ?
En des temps comme ceux-ci,
si vous voulez être une bonne personne,
bien-
Rentre chez toi et cultive du thé.
Voici une chance de faire des économies
400 000 ménages civils,
mais tu t'enfuis juste pour garder
Votre réputation est irréprochable.
N'est-ce pas trop égoïste ?
[Porte Desheng]
Votre Altesse!
Li Cheng !
Comment vas-tu?
Êtes-vous blessé ?
Je vais bien.
Cher,
écoutez-moi.
Je crains que nous ne puissions pas tenir cet endroit
jusqu'à la tombée de la nuit.
Dans un instant,
J'enverrai une unité de cavalerie
pour vous escorter hors de la ville.
Qu'est-ce que vous avez dit?
Vous escorter hors de la ville.
Vous voulez me renvoyer ?
Où suis-je censé aller ?
N'importe où.
Restez en vie.
Non.
Si nous ne pouvons pas partager le même lit dans la vie,
Nous partagerons la même tombe après la mort.
C'est ce que vous avez promis.
Voulez-vous que j'aille à un endroit ?
où je ne connais personne
et mendier de la nourriture jusqu'à ma mort ?
Je ne partirai pas.
La porte sud est tombée !
[Porte Desheng]
Non.
Non!
Non...
[Paix et abondance]
Par ordre du commissaire à la pacification Gu,
tous les indemnes
formeront des rangs,
construire des quartiers de détention
et rester emprisonnés ici,
en attendant le décret impérial !
Le général commandant Li Cheng et sa famille
sera placé ailleurs !
Ces deux-là sont
Les chefs rebelles seront envoyés
enchaînés à la capitale !
Surveillez-les de près !
-Oui, monsieur !
Il est en train de mourir !
Allez-vous envoyer
son cadavre jusqu'à la capitale ?
Cet homme est en train de mourir !
Au secours !
Aide!
C'est la meilleure poudre pour traumatismes
J'ai pu trouver.
[Poudre anti-traumatisme]
Appliquez-le-lui.
Cela le maintiendra en vie pour le moment.
Vous voulez me jeter dans un chariot de prisonnier
et emmenez-moi à la capitale,
pour que l'Empereur puisse voir ma tête tomber
jusqu'au sol à la Porte Méridienne, n'est-ce pas ?
Sinon,
L'empereur va se mettre en colère.
et vous perdrez tous
vos postes officiels.
Li Cheng,
Vous m'avez grandement mal compris.
Ces soldats qui se sont rendus
gisent désormais enfouies sous la ville.
Ils ont tous cru vos paroles
et il sortit.
Quatre cent soixante et une vies.
Je me souviens de tous.
S'il y a représailles,
Je ne me cacherai pas de cela.
Mais je dois tenir ma promesse.
J'ai fait ça à M. Bai.
Bai Yimei—
Je dois assurer sa sécurité.
Ça suffit, Gu.
Vous êtes un haut fonctionnaire.
Je ne suis qu'un simple citoyen.
Vous n'avez pas à vous inquiéter pour ma vie.
Je ne vais nulle part.
Ce que je veux dire, c'est que
Je veux que vous viviez tous les deux.
Je suis le général en chef de la défense d'Anhui.
Me sauver ?
Combien de têtes pensez-vous avoir
de côté ?
Nankin est tombée.
Le 16 juin,
les murs de la ville se sont effondrés
Et les neuf portes tombèrent.
Après dix jours d'incendies, de meurtres
et de pillages,
Nankin est maintenant une ville
d'une dévastation totale—
Sa tragédie est indescriptible.
Il est temps de se réveiller de ses rêves.
être prince et princesse consort.
Désormais,
Vous devez vivre pour vous-mêmes.
Même si le Roi de l'Enfer
veut vous ôter la vie maintenant,
Je ferai tout mon possible.
pour vous retenir.
Surtout, ne perdez pas espoir.
Prends soin de toi.
[Poudre anti-traumatisme]
Le croyez-vous ?
Allez avec lui.
Quelle absurdité...
Aucun de nous deux ne pourra s'échapper
si tu m'emmènes avec toi.
Allez avec lui.
Si je voulais partir avec lui...
Pourquoi suis-je tombé en panne de provisions au départ ?
Si nous mourons, nous mourrons ensemble.
Que,
Tu ne peux pas décider pour moi !
Personne ne peut !
Et notre enfant ?
Notre enfant peut-il décider pour vous ?
Vous êtes enceinte.
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit ?
Promets-moi...
Vous sauverez cet enfant.
Par lui,
Je continue à vivre.
Non. Non, non.
Je n'y vais pas.
Nous survivrons tous ensemble.
Repose-toi bien et guéris.
Tout ira bien.
Nous survivrons tous.
Exactement comme vous l'avez dit —
le Dieu au ciel
nous aidera.
Quoi que nous ayons fait,
Il nous pardonnera.
Ne gaspillez pas vos forces.
Allonge-toi à côté de moi un moment.
Tu vas me laisser tranquille...
dans ce monde ?
Li Cheng !
J'ai entendu dire que vous avez reçu des félicitations.
Je n'ai pas
encore eu l'occasion de vous féliciter.
Tu ne penses pas ?
Tu me dois une explication ?
Qu'est-ce que je dois expliquer ?
Je n'ai pas tué
ces plus de 400 soldats qui se sont rendus.
Je n'en savais rien.
Si vous ne me croyez pas,
Allez-y, tuez-moi.
Si je ne te croyais pas,
Pensez-vous que vous respireriez encore ?
J'ai essayé de
persuader Li Cheng.
Il est déterminé à mourir.
Je ne peux pas lui faire changer d'avis.
N'es-tu pas censé être le plus intelligent ?
Tu ne sais pas comment persuader quelqu'un ?
Avant de devenir
commissaire à la pacification...
J'ai pensé à mes capacités
et la sagesse,
Je pourrais changer les choses.
Mais après avoir pris cette position,
J'ai réalisé que...
Je ne peux rien faire d'autre que me laisser porter par le courant.
Je ne peux rien changer.
La soi-disant histoire
Il s'agit simplement de la généalogie de la famille d'un empereur.
C'est ridicule.
Vous êtes donc devenu illuminé.
Envisagez-vous de reprendre la culture du thé ?
ou devenir moine ?
Je ne vais nulle part.
Puisque j'ai déjà
ont été entraînés dans cette affaire,
Je dois Li Cheng et sa femme
sécurité.
J'ai besoin de votre aide.
Poursuivre.
Récemment,
J'ai lu
les bulletins de la cour impériale.
C'est comme faire des affaires.
Je dois comprendre la situation.
Aux fonctionnaires du tribunal,
Li Cheng et ses hommes
sont comme de la marchandise,
en attente d'être vendue au plus offrant.
Ils peuvent être remis
à l'impératrice douairière.
en échange d'un poste officiel
ou recrutés sous son propre commandement
accroître son pouvoir.
En ces temps chaotiques,
On pourrait ainsi acquérir une plus grande renommée et une plus grande fortune .
Cependant, ce lot de marchandises
ne peut être conservé trop longtemps.
Ils m'ont dit
Ils ne tueraient pas
des innocents sans distinction.
Je ne leur fais pas confiance.
C'est pourquoi je suis resté.
Vous ne les croyez pas ?
Bien sûr que non.
Gloire et profit —
La célébrité d'abord, le profit ensuite.
Quelle absurdité que cette histoire de
« conscience chez les universitaires » ?
C'est uniquement parce que
Ils n'ont pas encore atteint un niveau hiérarchique suffisamment élevé .
Quand il s'agit véritablement d'échanger des vies
pour un poste officiel,
qui s'en soucierait
Qu'ont-ils dit autrefois ?
Pour le peuple
et la sécurité de Hefei,
J'ai besoin de quelqu'un de plus puissant.
pour m'aider.
Je n'ai plus de levier.
J'ai besoin de quelqu'un qui ait une réelle influence.
pour me soutenir.
Qui me conseillez-vous ?
Avez-vous entendu parler du maréchal Jiu ?
Le premier maréchal
sous le vice-roi de Liangjiang.
D'après ce que je sais,
Sa force militaire est formidable.
Sans égal au monde.
C'est lui qui a une réelle influence.
que j'ai en tête.
J'ai bien peur que même vous ne puissiez pas
approcher une figure aussi héroïque.
Tu essaies de me provoquer.
Jiu me doit une faveur.
Il devrait se sentir honoré.
que je prenne même la peine de le voir.
Rapport!
Maréchal Jiu
Une lettre a été envoyée depuis le camp de Jiangning.
Doubler la garde à midi.
Allez en ville et commandez
Le meilleur banquet de cuisine Yan !
Oui Monsieur!
Jiu est d'une arrogance et d'un irrespect total !
Il assiège Jiangning
depuis trois ans.
sans gagner un pouce de terrain !
Maintenant, il vient ici
voler mon crédit !
Que devons-nous faire ?
Je vais rédiger un mémoire pour le destituer !
J'ai seulement entendu dire que cet homme avait
un air meurtrier.
Dans toute la région du Yangtsé,
l'armée sous son commandement
est le plus puissant.
Nous ne devons pas l'offenser en face.
Quant à un mémorial,
La cour impériale
compte sur ses services.
Si vous déposez un rapport,
Le tribunal se rangera-t-il de son côté ?
ou avec vous ?
Que dois-je faire alors ?
Ces prisonniers de guerre sont des soldats d'élite.
Hefei a été prise,
et maintenant il se contente d'écrire un mot
disant qu'il allait venir prendre
ces plus de 1 000 prisonniers
pour l'intégrer à son armée.
N'est-ce pas...
N'est-ce pas du vol pur et simple ?
Envoyez Li Cheng et sa femme dans la capitale
enchaînés pour les présenter au tribunal,
et remettez ces prisonniers
au maréchal Jiu.
Il devrait au moins nous laisser tranquilles.
Des miettes, c'est ça ?
C'est aussi comme ça que ça fonctionne
dans les instances officielles.
Rapport!
Les troupes d'avant-garde du maréchal Jiu sont arrivées
à la porte du camp !
Mettez en place la formation cérémonielle !
Vous tous, ayez bonne mine !
Nous attendrons à l'extérieur du camp
Bienvenue au maréchal Jiu !
Oui Monsieur!
Où est notre vendeur de thé ?
Commissaire à la pacification ?
Cet homme, Gu Pingyuan
n'est pas non plus un véritable érudit
ni véritablement un marchand.
Pourquoi le surveillez-vous d'aussi près
?
Je crains ses intentions.
ne sont plus alignés sur les nôtres.
Si nous ne le surveillons pas de près,
Il pourrait y avoir des problèmes.
San !
Allez immédiatement inviter le seigneur Gu ici.
Dites-lui que le maréchal Jiu est arrivé.
En tant que subordonnés,
nous organisons un banquet,
et il est obligé d'y assister.
Oui Monsieur.
Il est là.
Quel spectacle impressionnant !
La calèche de Jiu est tout à fait originale.
C'est une calèche de style étranger,
comme une carapace de tortue.
-Bienvenue, Maréchal Jiu !
[Maréchal de Jiangning, maréchal Jiu]
Augmenter.
Je n'ose pas vous déranger avec ça.
Vous avez tous les deux bien travaillé.
J'ai entendu parler de la victoire à Hefei,
et je n'ai pas
encore eu l'occasion de vous féliciter.
Ce petit succès
ne peut se comparer au vôtre —
Des années de batailles sanglantes à Jiangning.
Cela ne mérite même pas d'être mentionné.
Gouverneur Qiao.
M. Bao Qing.
C'est un descendant
d'un vieil ami à moi.
Je l'ai croisé par hasard sur la route.
Il m'a tenu compagnie.
Vous vous connaissez tous ?
Bien sûr.
M. Gu est le commissaire à la pacification
nommé personnellement
par Sa Majesté l'Impératrice douairière.
Au cœur de la bataille féroce,
Monsieur Gu a accompli de grandes choses.
Je le cherchais justement.
mais je ne m'attendais pas à le trouver ici
avec vous.
Il ne fait pas chaud dehors ?
Après le repas, j'emmènerai les hommes avec moi.
Oui bien sûr.
S'il vous plaît, Maréchal Jiu.
Monsieur Gu,
Tu connais vraiment le maréchal Jiu ?
Nous nous connaissons depuis longtemps.
Il n'y en a qu'environ 1 000
Des prisonniers de guerre originaires de Hefei ?
Et les autres ?
Où sont les autres ?
Tous tués ?
Enterré pour fertiliser le sol ?
Non.
Après un siège aussi long,
Certains sont morts de faim,
tandis que d'autres ont réussi à s'échapper.
Ces quelque 1 000
sont ceux
qui ont combattu jusqu'à leur dernier souffle.
protéger leur commandant, Li Cheng.
Ils sont tous grièvement blessés.
Maréchal Jiu, je crains que
vous ne puissiez pas les transporter maintenant.
Il vaut mieux les laisser ici.
Une fois rétablis,
Je vais les attacher
et envoyez-les à votre camp.
Il n'y a pas si longtemps, j'étais
au cœur de la bataille,
et mes forces étaient puissantes !
Mais bon sang,
Une épidémie a décimé la moitié de mes troupes.
J'ai besoin de reconstituer mes effectifs immédiatement !
Ces plus de 1 000 prisonniers—
Tant qu'ils respirent,
je les prends tous.
Maréchal Jiu,
ces plus de 1 000 prisonniers
sont en effet grièvement blessés.
Laissez-nous
les réorganiser pour vous —
se raser la tête,
bien les nourrir,
habillez-les chaudement,
leur redonner le moral,
et vous les livrer ensuite.
Ne serait-ce pas mieux ?
Pourrez-vous même
les envoyer d'ici là ?
Tu crois que je ne sais pas ?
Vous souhaitez intégrer
ces captifs dans vos propres troupes.
Puis plus tard,
Vous allez m'envoyer un tas de vieux, de faibles, de malades
et d'infirmes qui restent.
Me tromper, c'est ça ?
Êtes-vous jaloux de ma réussite militaire ?
et vous voulez une part ?
S'il te plaît.
Maréchal Jiu,
Je n'oserais pas, je n'oserais pas.
Si vous les voulez, prenez-les.
Comment oserions-nous ?
rivaliser avec toi, Marshal Jiu ?
Je veux aussi Li Cheng.
Il est détenu en prison.
Nous nous préparons à l'envoyer
immédiatement enchaîné à la capitale.
Mais nous ne pouvons pas vous confier cette personne.
Nous avons travaillé si dur pendant si longtemps.
Sinon, nous n'aurions aucun crédit
pour nos efforts.
Pour une toute petite Hefei,
tu l'as assiégée pendant si longtemps,
Ils ont demandé tellement d'argent...
Et maintenant, vous voulez encore du crédit ?
Maréchal Jiu.
Il est
la seule pièce de valeur qui nous reste.
Vous agitez la main
Et faites tous ces prisonniers — très bien.
Au moins, laissez-nous tranquilles.
Voilà de quoi obtenir une promotion !
Tu as envie de mourir ?
Non, non, non.
Pourquoi criez-vous
comme ça sur le maréchal Jiu ?
Toi...
Tu vas trop loin !
Sac...
Quel comportement honteux !
Bien...
C'est scandaleux.
De quoi s'agit-il ?
Je lui ai dit.
Hormis ces plus de 1 000 prisonniers...
Je veux Li Cheng
aussi.
C'est...
Bon... Ça ne va vraiment pas le faire.
Ça ne marchera pas ?
Ça ne marchera pas.
Bien...
Vous voulez ceci, vous voulez cela !
Vous devriez au moins nous laisser quelque chose !
Tu oses te battre contre moi pour un prisonnier ?
Vous... continuez...
Tu dois tenir ta parole.
Je t'ai vengé.
Vous les prenez donc par la force ?
Je ne suis pas un homme d'affaires.
Je suis ici précisément pour prendre ce que je veux.
Mais vous devrez
rendre la pareille.
Il n'est pas encore mort, n'est-ce pas ?
Maréchal Jiu !
Maréchal Jiu, maréchal Jiu.
Sortez-les-moi.
Je prends les deux.
Maréchal Jiu,
Ces deux-là sont censés être
envoyé à la capitale enchaîné.
Si vous prenez les deux,
Comment pouvons-nous l'expliquer
à l'impératrice douairière ?
Et l'Empereur ? Voyons...
Laissez-nous au moins un.
Oui, oui.
Même les grillons sont élevés par paires.
Seul, il ne survivra pas.
Prenez les deux.
Allons-y!
Gu, tu as invité le maréchal Jiu ici ?
Mme Su l'a invité.
Jiu est réputé pour
être impitoyable
et ne rien laisser derrière soi.
Au départ, je pensais l'affronter.
sur le champ de bataille—
Je n'aurais jamais pensé finir par
à sa merci comme ça.
Il est général de la cour Qing.
Comment pourrait-il nous sauver ?
Ne vous laissez pas berner par lui.
Le prix a dû être élevé, hein ?
En effet, le prix est élevé.
Mais Gu, l'argent que tu as dépensé
Cela pourrait suffire à peine à sauver
Ma femme et moi.
Si vous voulez tous mes hommes
vivre aussi,
Comment devriez-vous négocier cet accord ?
Faites preuve de pitié.
Donnez à mes hommes une chance de vivre.
Miséricorde?
Marshal Jiu veut dire que...
Vos hommes peuvent être libérés...
mais vous deux
doit rejoindre ses troupes.
Et il veut que vous le serviez.
en tant que conseiller militaire.
De cette façon, il peut se justifier.
à ses subordonnés
et à la cour impériale.
Après la fin de la guerre,
Il vous renverra chez vous.
Gu, tu as risqué ta vie
et a bravé le danger pour nous.
Je ne vous compliquerai pas la tâche.
Apportez-moi les vêtements.
J'accepte votre offre.
Arrêt!
Moi, Zha Lanchai, vice-commandant
du bataillon Tigre
sous le commandement du maréchal Jiu,
Je suis là pour m'occuper de vous
pendant que vous vous changez, Monsieur !
Ce chef bandit Li
est véritablement doué au combat.
Je ne comprends vraiment pas.
comment un enfant illettré,
un ouvrier minier crasseux,
aurait pu monter si haut.
Quel dommage.
Nous n'avons pas pu nous rencontrer sur le champ de bataille.
Le destin de l'empire Qing est scellé.
Des dirigeants insensés et des ministres incompétents
maintiennent le statu quo.
flatter ceux qui sont au-dessus
et opprimer ceux qui sont en dessous,
et pourtant ils restent aveugles à leur propre destin tragique.
La campagne militaire dans le Jiangnan est terminée.
Le printemps est arrivé,
et les plaines centrales sont
mûres pour la conquête.
Maréchal Jiu.
Êtes-vous intéressé par
la revendication des plaines centrales ?
[Illusion]
Il s'agit d'une belle lame
forgée par le maréchal Jiu.
par des maîtres artisans.
Seuls les officiers qui atteignent un grand mérite
sont récompensés par un.
Général, maintenant que vous avez rejoint le
camp de la justice,
Votre avenir est assurément prometteur !
Vous tous, asseyez-vous !
Je sais.
Porter ces robes
trahit nos hommes morts au combat.
Mais si je ne les porte pas...
Je trahis l'ami qui a risqué sa vie
pour me sauver.